# Sprint-7
## API тестирование для учебного сервиса «Яндекс.Самокат»

[Ссылка на сервис](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/)

[Ссылка на документацию](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/)

__Проект использует библиотеки:__
* JUnit 4
* RestAssured
* Allure

___Версия Java 11.___

__Задание:__
__1. Создание курьера__
  Проверь:
  * курьера можно создать;
  * нельзя создать двух одинаковых курьеров;
  * чтобы создать курьера, нужно  передать в ручку все обязательные поля;
  * запрос возвращает правильный код ответа;
  * успешный запрос возвращает ok: true;
  * если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
  * если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.
  
__2. Логин курьера__
    Проверь:
  * курьер может авторизоваться;
  * для авторизации нужно передать все обязательные поля;
  * система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
  * если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
  * если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
  * успешный запрос возвращает id.
  
__3. Создание заказа__
  * Проверь, что когда создаёшь заказ:
  * можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
  * можно указать оба цвета;
  * можно совсем не указывать цвет;
  * тело ответа содержит track.
Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.

__4. Список заказов__
  * Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.
  *
__5. Отчёт Allure__

***
___Тесты должны быть независимыми. Все данные нужно удалять после того, как тест выполнится. Если для проверки нужен пользователь, создать его перед тестом и удалить после.___
